The Godfather er en amerikansk film fra 1972 instrueret af Francis Ford Coppola, baseret på Mario Puzos roman af samme navn (dansk: Mafia, Lademann 1971[1]).  Mario Puzo skrev drejebogen til filmen sammen med Coppola. Filmen er første del i en trilogi, der følger en fiktiv mafiafamilie i USA over flere generationer.
The Godfather vandt en Oscar for bedste film og en Oscar for bedste filmatisering og Marlon Brando vandt en Oscar for bedste mandlige hovedrolle for rollen 
som Don Corleone.
Filmen bliver anset som en af verdens bedste film[kilde mangler], den ligger bl.a. nr. 2 på Internet Movie Databases top 250. 
De har desuden lagt grund til et computerspil af samme navn
Men når en stærk og forræderisk rival vil sælge narkotika og har brug for Don's indflydelse for det samme, nægter Vito at gøre det.
Det følgende er et sammenstød mellem Vitos falmende gamle værdier og de nye måder, der kan få Michael til at gøre de ting, han var mest uvillig til at udføre og føre en pøbelkrig mod alle de andre mafiafamilier, som kunne rive Corleone-familien fra hinanden.